# 粉红色的夜晚

张伟的手机终于充好了电。

果然，开机后，一点信号也没有。看来只能当相机和时钟来用了，张伟把手机调成了飞行模式。

“正好给大家看看我的手机好了，就是这样，可以打电话发短信，也可以用一些需要联网的应用，其实我也不怎么懂这个东西。”张伟拿着手机走出了那个工作间。

就在小黑给张伟做充电器的时候，桃子和荔枝洗了个澡，从她们的房间走了出来，桃子裹着一条粉色的毛巾，荔枝穿着淡蓝色的棉布吊带睡裙。

茶叶君和小黑似乎习以为常，并没有多看几眼，而张伟就有点心神不宁了。

“手机还有照相功能，”张伟打开相机应用，给大家演示拍照功能，“卧槽！”

张伟手一滑，手机掉在了地上，这一摔不要紧，一个穿着清凉的少女显示在屏幕上，这下尴尬了！

然而更让张伟尴尬的是桃子的反应，“原来张伟喜欢小妹妹啊。”

“嗯，其实……这个女孩也叫桃子，日本人……呃……其实已经引退了，后来好像是去播新闻了[^1]”张伟一脸不好意思。

“那我们两个呢？”桃子的眼睛似乎在放电。

“我……”张伟一时不知道怎么回答，“对不起，我……你们是不是太主动了？”

如果一个道光年间的书生穿越到 2019 年，他肯定也接受不了自由恋爱婚前同居，更不用说女性出门工作还露着腿。同样，张伟也接受不了一个小妹妹如此主动的挑逗，虽然自己一个人的时候，爱情动作片也看了不少。

尽管在 2019 年，也有一些人过上了“没羞没臊”的生活，但对于张伟这样的“屌丝”来说，那基本都是另一个世界的东西。

张伟满头大汗，不知道如何回答这个小妹妹，还是一个洗完澡裹着毛巾的水嫩嫩的小妹妹，旁边还有茶叶君和小黑两个男孩子！ 2199 年的人，到底是什么三观啊！

“借一步说话，”茶叶君把张伟拉到一边，“从 2019 年到现在，这个世界变化太大了，其实我挺理解你的。不过现在的人对性的问题没那么敏感了，可能从你那个时候的观点来看，桃子这样有点‘随便’，是这个意思吧？”

“唉，”张伟叹了口气，“如果是科技的进步，进步成什么样子我都能接受，只是这人之间的关系，话说桃子不怕得病怀孕受伤害吗？”

“其实疾病的问题，早就解决了，而且现在的人已经没可能再得那种性传播疾病了，就算有人得病，也很容易就可以治愈，完全不用担心。至于怀孕，人造子宫普及以后，其实女性已经没有生育负担了，避孕方法都很全面的。受伤害……我很理解你怎么想的，”茶叶停顿了一下，“我这么说吧，其实我们的关系，有点乱。”

张伟呆住了，原来 180 年后的人已经这么“不知羞耻”了吗？

“我跟桃子，还有荔枝，你懂的。小黑也是，其实桃子和荔枝睡一间屋，她们私下可能玩的更开。荔枝总的来说还稍微害羞点，桃子……我想你很快就会理解的，其实她有一个愿望，睡遍天下所有男人。”茶叶小声给张伟说，“如果实在接受不了也没关系，观念不是说改就能改的。”

张伟深呼吸了几下，心态总算平稳下来了。

“对不起桃子小姐，我可以再等等吗？”张伟对桃子说，也不敢正眼看着桃子。

“没关系的，如果你想明白了，桃子欢迎你。”桃子对张伟抱以微笑，她明白，张伟不是一个很容易就能搞定的男人，想让他接受这一切需要时间。

终于到了睡觉的时间，张伟怎么也睡不着，他躺在床上，想着刚才发生的事情。明明已经回不到 2019 年了，可是刚才发生的事情又让他三观尽碎。

他起床，离开房间，向两个女孩的房间走去。

女孩的房间是推拉式的玻璃门，用纱帘简单挡了一下，他偷偷看了一眼，心跳又快了起来。

桃子一丝不挂的躺在床上，而荔枝搂着她，睡裙缩到了她平坦结实的小腹上面，又圆又翘的臀部被一条粉色斑点的内裤包裹着，而那个让男人着迷的“陷阱”也鼓鼓的。床头灯并没有关，张伟能看到整个房间充满了粉红的气氛——正是那种少女的感觉。

少女的胴体，很多男人都想尝一尝，张伟也是男人，而且是一个只有左右姑娘的男人。明明已经是快 30 的人了，平时也阅片无数，自认为已经心如止水的他却在面对这样的场面时如此失态。

人类毕竟是生物，是运行一堆链状有机化合物的容器而已。繁殖自然是本能，对于看起来繁殖能力强的对象的追求，也是。

张伟又深呼吸了几下，回到了自己的房间。也许有一条段子特别能体现他现在的心态：“你连强奸都不敢，凭什么说爱她！可是如果真强奸了她，那就是三年起步，最高死刑。”

在房间的厕所里，张伟释放了一下自己，然后继续睡去了……

第二天早上醒来时，张伟看了一下手机，9 点半了。

一套新衣服放在张伟的床边，而旧衣服不见了，张伟穿上试了一下，正合适，可是哪里不对呢，这套衣服从哪来的？

张伟只好走出房间，正巧桃子端着早饭走上楼梯来。

“看起来不错嘛，桃子和荔枝一大早就帮你挑了这套衣服，你的旧衣服已经洗好了在烘干了。啊……就是现在有点困。”桃子打了个哈欠，但从她的眼睛里传出的满是开心，“早餐给你送上来了。我们都吃过了，就差你了。趁热吃吧。”

这早餐看起来很不错，有鸡蛋有面包，有蔬菜有肉，还有一碗粥。

“谢谢你，桃子小姐。”被这么对待，张伟有点不习惯，“我想抱抱你，还有荔枝，可以吗？”

“没关系的，你尽管抱桃子好了，多久都可以，”桃子见张伟这样，她原本还觉得张伟可能还需要一点时间来适应，“荔枝去学校了，应该中午才回来。”

张伟抱住了桃子，桃子的身体很柔软，这让张伟又有点心跳加速，但很快他就放开了桃子。

“好吃，”张伟尝试着慢一点吃饭，“荔枝不是毕业了吗，怎么还去学校？”

“因为学校允许继续学习啊，”桃子这么说，“其实桃子学习过离散数学，有时间还在尝试搞明白费马大定理，老师说桃子在数学方面非常厉害，也分配给桃子一个研究量子算法的任务。桃子也有一些学生啊。”

“我是个数学白痴，”张伟一想到他只有两位数的高考数学成绩，“别说什么费马大定理了，一个函数的单调性就够我迷糊半天的。”

“数学对很多人来说还真不是一个很容易理解的东西呢。对了，吃完饭你有什么安排吗？”

“我记得从这里往西是青岛市区，不知道现在变成什么样了，”张伟的碗里已经见底。

“你想去看看吗？今天我就当你的导游了。”

张伟吃完饭，就跟桃子出了门。

一架飞行器稳稳的降落在他们面前，“上来吧，”桃子带着张伟上了这架飞行器。

这飞行器内部的结构很像是汽车，也有安全带和中控面板一样的东西，唯一的不同是，这个飞行器是无人驾驶的，并没有方向盘或者操纵杆之类的东西。

> 飞行控制已连接。

脑机向张伟发送了一条信息，是的，直接用大脑来控制这架飞行器。

> 桃子接管控制权，绕青岛区域飞行。

毕竟和在路上走不同，飞行是可以无视地形的。不一会，张伟就看到了这个他熟悉而又陌生的城市。

城市的布局看起来没有太大的变化，海边仍然是沙滩，往远处看还能看到五四广场，没想到这么多年仍然存在；那种在科幻图片中常见的非常高的楼，并没有出现，但整个的规划却比之前好很多，他记得有一条滨海大道，旁边有一条轻轨线，已经消失了——应该早就超出设计寿命了吧。

“跟 2019 年比还是变了不少啊！”张伟对坐在旁边的桃子说，“我记得海边有一座很高的楼，好像是个酒店，现在已经没有了。还有，我的大学好像也变了，我已经完全认不出来了。好像八大关那里没怎么变呢，但是太远了，我看不清。”

飞到了八大关附近，他们降落了。紧接着，飞行器起飞了。

“有需要的时候我们再呼叫一个就可以了。”桃子对张伟说。

八大关似乎还保留着以前的样子，保护得很好。远处的海还有古典风格的建筑，以及仿古的石板小路和已经生长了近 200 年的参天大树，这简直成了人们发展感情的圣地。

这样的环境中，张伟觉得有什么东西在心里生长。

[^1]: https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%B2%A9%E5%B4%8E%E6%9E%9C%E6%AD%A5
