# 往日的回忆

“我突然想起我小时候的事情。”

张伟和桃子坐在海边的石头上，张伟看着海，“我很小的时候，是住在我爸单位分的房子里的，周围的邻居，还有小伙伴都是一个单位的。挺怀念小时候的，无忧无虑的。”

桃子歪着头仔细听张伟讲他小时候的事情。

“我父母是在同一个单位工作的，是我爸先主动的，听我妈说，那个时候她去外出学习，我爸就骑个自行车天天接天天送，时间长了，他们就有了感情，其实一开始我妈有点看不上我爸的。”

“那么那个时候，他们是怎么到那个‘单位’的呢？”桃子有点好奇。

“听我爸说的，那个时候都是分配工作的，在学校毕业以后就会告诉你分到了哪个地方。怎么说呢，如果你不想去可能还得找关系求人帮忙吧。大概在我 6 岁的时候，当时国家改了政策，不再分配工作了，然后就需要自己出去找工作了这样。”张伟想了想，继续说，“因为要从计划经济转轨到市场经济嘛，当时真的很穷，后来到我 10 岁那年，家里才慢慢富有起来。”

“可是桃子学到的理论是，计划经济要比市场经济的效率高啊？”桃子听到这里有点疑惑，“不过好像历史上真的有这么一段时间是实行了一种国家通过计划来控制经济运行的政策。”

“其实我也不懂这些，我那个时候学到的是，之前的计划经济有点太超前了，而生产力好像还不够，就只能退到一个合适的生产关系上，不过也有些人不服气。”张伟继续说。

事实上，在普遍稀缺的情况下，如果使用计划的方式进行生产，那么统计需求就成了一个大问题，需求量大，但是产量却上不去，那么就必然会有一些人不能满足需求，但是考虑到要公平，只能是大家都少一点。

更何况在没有足够算力的情况下，算出供需平衡的点要比较长的时间，在这种情况下，显然不如价格来的敏感。这个时候想建立真正的计划经济制度，还真是在沙子上建高楼，不太稳。

可以说，有的时候，退一步是为了未来能前进两步。

至于后面的事情也不必多说了，在信息的传递及时准确全面的情况下，配合足够的算力，人们才得以在整个的生产过程中以最快的速度找到供需平衡的点。而生产力的提高，又在某种程度上导致了生产的相对过剩，如果不是为了利润，价格的崩溃几乎是个必然现象，白送都没人要。

总的来说，资本主义的生产制度，如果不能保证足够的利润，老板家也会没有余粮，而如果不从工人身上榨取剩余价值，那么利润也无从谈起。一个赚不到钱的老板，肯定也无法给员工支付工资，这成了一个死结。

然而在生产力不发达的国家，就算是无产阶级拿到了政权，仍然面临这样一个死结：他们没有足够的“绳子”去“吊”那些资本家路灯，而他们主张的生产模式也因为各种原因无法发挥最大效能。

“还好的是，我爸妈的单位一直以来也算业绩不错，隔三差五的也会发一些东西。那个时候家里的大米小米什么的都吃不完，偶尔还能吃点新鲜玩意。然后楼下都是小伙伴，晚上也能一起玩。啊，真的很怀念那个时候啊！”张伟深吸一口气，“后来上了初中，学业压力一下就变得很大，而且那个时候我还特别叛逆，然后学习成绩就没有小学那会儿好了。也对女孩子有点好奇了，但是那个时候我真的是胆小，而且有些学生非常的社会。那个时候其实社会还比较乱吧，学校周围很多社会无业青年，没有钱就勒索学生什么的，也没有什么理想就是吃喝玩乐。”

“后来上了一所比较普通的高中吧，然后也想尝试跟女孩子接触，可是自己比较害羞，而且当时的老师也对这个非常敏感，拆散了好几对，当然也有地下的，后来一起上了大学，结婚的，孩子都有了。而我基本上就是个小透明，啊，就是那种长得一般，学习一般，老师不关注，放学灰溜溜走的那种学生。然后家里父母中年感情危机，整天吵架，也沉不下心来学习。”

“后来稀里糊涂的上了个大学，高考成绩，数学 87 分，满分 150，连及格线都没到，学的东西很水，营销专业吧，就是那种怎么扩大企业影响力，怎么抢占市场的专业。专业很水，我学的也很水，课余时间也就是打游戏而已，毕业就跟大家一样，找份工作。”

“那么，你在不工作的时候会做什么呢？”桃子看着这个古人，对他的经历充满了好奇，“会去别的地方旅行吗？”

“完全没有什么想法，如果某一天不工作的话，洗洗衣服，然后就是打游戏，手机上的游戏。旅行是不存在的，没有钱。而且也没有时间，虽说按照规定有年假，但是我从来没有休过。老板会说，你这么年轻，不想着奋斗，要休息干啥，何况你也没成家。”张伟也是满心的无奈。

“唉，被工作掏空了人生的可怜虫啊，桃子抱抱你吧！”桃子抱了抱张伟，“真的是委屈你了。”

张伟这一次被桃子抱着，反而有点不好意思了，他也想抱桃子，但是手却僵在了那里。

“还是很紧张吗？”桃子能感受到张伟的抗拒，“其实桃子也有故事要讲。”

桃子在驻校学习的那几年，在一次人类历史选修课上受到了刺激。

在自然界，哺乳动物的雌性就处于一个“悲惨”的境遇中，需要子宫去养育一个胚胎到一个成熟的幼崽，而且这个幼崽分娩以后，由于消化功能还不完善，还需要雌性给予哺乳和照料。

而对于智人来说，情况就更加复杂。首先智人的幼崽因为到后期大脑过大无法穿过盆骨，只能提早出生，而出生后的个体，基本上没有任何运动能力，体质好的幼崽也许能在出生几天后在趴着的状态下勉强把头抬起来，但是真正能运动也得在出生后 7-8 个月才行，当然也有的小孩天赋异禀，出生 5 个多月就会爬行，但相比于其他哺乳动物来说，智人幼崽的发展确实是不如其他动物快的，更何况还要接受至少 9 年的义务教育。

男性基本上除去工作，晚上回家以后就是发呆，指望他们带孩子他们甚至非常讨厌，毕竟一来孩子无法沟通，二来也没有那么仔细。可以说对于女性来说，孩子确实是一个难过的关。

然而更麻烦的是，长期以来男性主导了一个家族的绝大部分资源，而这些资源的继承，自然也就需要由自己的后代来完成，当然本质上也包括 Y 染色体的传递。那么对于有两个 X 染色体的、体力不如男性的女性来说，就成了被剥削的对象，此时的男性成了统治阶级。

而且由于人类漫长的历史，这些思维已经固化在社会上。

但万幸的是，随着人类生产力的发展，女性也可以从事很多工作，进而获得独立的经济地位，但是仍然逃不开生育的负担。直到人造子宫技术成熟并且在经历了一个多世纪非常多次的伦理讨论以后，才终于使得女性彻底的解放。而在世界普遍消灭了资本主义以后，人类对大多数疾病也做到了很好的研究和控制。

表面温柔的桃子，在了解到这一段历史之后，内心的叛逆还是起来了，既然现在身体发育已经基本成熟，也不用考虑疾病和生育的问题，为什么不能也体验一把风流的感觉呢？这倒成了桃子的怪癖。

“其实桃子这样，并不是你那个年代的人想的那样，而且现在也没有家产需要继承，所以有什么不能呢？”桃子小声对张伟说，“你要不要也尝试一下呢，良辰美景佳人？”

“我……”张伟的心提到了嗓子眼，然而张伟毕竟是个男人，此时此刻他的内心在想桃子昨天晚上光洁的身体。他终于伸手抱住了桃子……

桃子一转身，拉着张伟就跑，张伟没反应过来被拉了一下摔在了沙滩上，风吹起了桃子的裙子……

也许只有柳下惠能保持淡定吧……

晚些时候，他们回来了。桃子的脸，像极了桃子。

荔枝看到桃子的表情，明白了什么，给桃子使了个眼神。桃子用脑机回复荔枝：“6 分吧，不太熟练。”
